「ITで地域課題を解決しよう（2021年度サービス開発エンジニア体験）」参加申し込みフォーム

【ITで地域課題を解決しよう（2021年度サービス開発エンジニア体験）】

リアルな地域課題を解決するアプリ開発にチームでチャレンジ！
・チームでアイデアを出しアプリを開発、最後に成果発表、講評を実施
・チームのスキルに応じて進め方や作り方をサポーターズがサポート
・個人でもチームでも参加可能。個人参加の人は運営側でチームを決定
・1チーム3名〜5名。3〜6チームの予定
・期間は全体で約3週間。アイデアソン(1日)、ハッカソン(2日)の3日間のみ集合
　（講義棟M6教室を予定）

開催日時：下記スケジュールのとおり
定員：30名
募集要件：下記の参加条件を満たす会津大の学部生、院生であること

＊　スケジュール　＊
▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽
■ キックオフ 8/31（火）　※時刻と開催方法は調整中。オンライン予定
　・地域課題の説明（会津若松市地域づくり課）
　・チームビルディング
　・アイデアソンに向けた準備について説明
　⇒地域課題の説明、チーム発表を行います。

■ アイデア準備 9/1〜9/2　各チーム
　・地域課題の調査
　・アイデアの準備
　⇒チーム毎にアイデアソンに向けて準備します。
　　進め方などで困った場合はサポーターズに相談できます。

■ アイデアソン 9/3（金）　9:00〜18:00　講義棟M6教室
　・アイデア検討
　・チーム紹介／アイデア発表
　・開発に向けた準備について説明
　⇒ビジョン、課題と解決案、ペルソナ、UX、UIをチームで検討し、
　　繰り返しインタビューしてブラッシュアップします。

■ 開発準備　9/4〜9/15　各チーム
　・技術調査/学習
　　（希望があれば勉強会開催など）
　⇒チーム毎にハッカソンに向けて準備します。
　　進め方などで困った場合はサポーターズに相談できます。

■ ハッカソン 9/16-17（木-金）【2日間】　9:00〜18:00　講義棟M6教室
　・ハッキング
　・開発した作品の発表（中間、最終）と講評
　⇒アイデアソンで検討したアイデアをもとにプロトタイプを開発します。
　　中間発表でフィードバックをもらいブラッシュアップします。
　　発表資料を作成し、最後に成果発表、講評を行います。
▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽

＊　開催場所（予定）＊
　アイデアソンとハッカソンは講義棟M6教室での開催を予定しています。
　（コロナウイルス感染対策の状況にも依りますが、F2Fでの実施を予定しています。）

＜＜＜＜＜　参加特典　＞＞＞＞＞
・会津若松市、会津大学、TISから講評でフィードバックがもらえます。
　⇒自分たちの実力を知るチャンスです！
・希望者は終了後も会津若松市、会津大学、TISが引き続きサポートのもと、
　開発を継続して、実際に地域住民に使ってもらうことにチャレンジできます。
　⇒地域住民に使ってもらうための活動は皆さんの大きな成長につながります！
　⇒昨年度の参加者3名が大戸まちづくり協議会でチャレンジしています！

＜＜＜＜＜　参加条件　＞＞＞＞＞
・会津大学の学生・院生であること（学年等は問いません）
・短期間でチーム開発を進めるので自主性や協調性があること
・技術スキルは問いませんが、技術への関心と学習意欲があること

＜＜＜＜＜　連絡　＞＞＞＞＞
・全体報知やチームへの連絡はSlackを使用します。Slackの通知を受け取れるように設定するなど、
　定期的にSlackを見るようにお願いします。
・皆さんのサポート役としてサポーターズがいますので困った場合は遠慮なくSlackで相談してください。
・イベントで作成した成果物やイベント開催中の風景は、主催者や取材メディアが広告宣伝活動に利用することがあり、
　参加者はあらかじめこれに同意するものとします。

＜＜＜＜＜　お問い合わせ　＞＞＞＞＞
会津大学復興支援センター
MAIL : revitalization-adm@u-aizu.ac.jp
TEL : 0242-37-2533

共催：会津大学　TIS株式会社
協力：会津若松市

---------------以下　申込フォームです----------------
申込フォーム
■基本情報
・氏名（姓　名）
　
・学籍番号

・学年（学部1年から修士2年までの範囲で選択）

・メールアドレス

・連絡先電話番号

■参加方法
　参加方法を選択してください。
　＜選択肢＞
　　個人参加
　　チーム参加
　チーム参加の人はメンバーの名前を記入してください。
　　フリー記述（100文字ぐらい）

■開発経験
研究、アルバイト、サークル、個人開発など、学習目的以外の開発経験で回答ください。
　＜開発対象＞（複数回答可）
　　Webアプリ、SPA、API、モバイル
　＜対象ごとの選択肢＞（開発回数を以下から選択）
　　未経験
　　1〜2PJ
　　3〜6PJ
　　7PJ以上
■ハッカソンの参加経験
　＜選択肢＞
　　0回
　　1〜2回
　　3回以上
■今回のアイデアソン、ハッカソンで取り組みたい事や学びたい事を教えてください。
　フリー記述（100文字ぐらい）


申込完了ボタン
　「私は2021年度サービス開発エンジニア体験に参加します。」


